---
layout: post
title: 백준 13417번 카드 문자열 (python 파이썬)
subtitle: 백준 13417번 카드 문자열
comments: true
categories: [Algorithm]
tags: [Algorithm]
sitemap :
changefreq : daily
priority : 1.0
---
백준 13417번 카드 문자열 문제를 Python으로 해결한 문제이다.  

* [백준 13417번 카드 문자열 문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/13417){:target="_blank"}


### 문제 
N장의 카드가 일렬로 놓여있다. 각 카드에는 알파벳이 하나씩 적혀있다. 태욱이는 가장 왼쪽에 있는 카드부터 차례대로 한 장씩 가져올 수 있다. 가장 처음에 가져온 카드는 자신의 앞에 놓는다. 그다음부터는 가져온 카드를 자신의 앞에 놓인 카드들의 가장 왼쪽, 또는 가장 오른쪽에 놓는다. 태욱이는 모든 카드를 다 가져온 후에 자신의 앞에 놓인 카드를 순서대로 이어 붙여 카드 문자열을 만들려고 한다.

예를 들어 3장의 카드가 [M, K, U] 순으로 놓여있다고 하자. 태욱이는 먼저 가장 왼쪽에 있는 “M”이 적힌 카드를 가져와서 자신의 앞에 놓는다. 다음으로 남은 카드 중 가장 왼쪽에 있는 “K”가 적힌 카드를 가져와서 가장 왼쪽에 두고, 이어서 “U”가 적힌 카드를 가져와서 다시 가장 왼쪽에 두면 “UKM”이라는 문자열을 만들 수 있다. 만약 “K”가 적힌 카드를 가져와서 가장 왼쪽에 두고, 이어서 “U”가 적힌 카드를 가져와서 가장 오른쪽에 두면 “KMU”라는 문자열을 만들 수 있다. 이때, 태욱이가 만들 수 있는 문자열 중 사전 순으로 가장 빠른 문자열은 “KMU”이다.

N장의 카드에 적혀있는 알파벳의 처음 순서가 주어질 때, 태욱이가 만들 수 있는 카드 문자열 중 사전 순으로 가장 빠른 문자열을 출력하는 프로그램을 작성하시오.


### 입력
입력 데이터는 표준 입력을 사용한다. 입력은 T개의 테스트 데이터로 구성된다. 입력의 첫째 줄에 테스트 케이스의 개수를 나타내는 자연수 T가 주어진다. 각각의 테스트 케이스의 첫째 줄에 처음에 놓여있는 카드의 개수 N(1 ≤ N ≤ 1,000)이 주어진다. 두 번째 줄에는 N장의 카드에 적힌 알파벳의 초기 순서가 주어진다. 가장 왼쪽에 있는 카드에 적혀있는 알파벳부터 순서대로 N개가 공백으로 구분되어 주어진다. 모든 카드에는 한 개씩의 알파벳이 적혀있으며, 모두 대문자이다. 


### 출력
**<u>출력은 표준 출력을 사용한다. 입력받은 데이터에 대해, 한 줄에 1개씩 태욱이가 만들 수 있는 문자열 중에서 사전 순으로 가장 빠른 문자열을 출력한다.</u>**


### 문제풀이
입력 받은 문자중에서 첫번째 글자를 가져온 후, 입력으로 받은 문자를 순회하며 왼쪽 글자보다 순서가 빠르면 가장 왼쪽에, 아니면 가장 오른쪽에 삽입한다.


### 코드
```python
import sys

read = lambda: sys.stdin.readline().rstrip()

T = int(read())

for _ in range(T):
    N = int(read())
    A = list(map(str, read().split()))

    answer = [A[0]]

    for i in range(1, len(A)):
        left = answer[0]

        if A[i] <= left:
            answer.insert(0, A[i])
        else:
            answer.append(A[i])

    print(''.join(answer))
```